# ¿Cómo crear un repositorio remoto usando Git y GitHub?

- Para enlazar nuestros archivos en la nube, y así evitar perder nuestro progreso en caso de cualquier situación con el repositorio local, podemos crear un repositorio local en GitHub. Para esto, debemos tener una cuenta registrada, y si no la tenemos, debemos crear una.
- Después de crearla, creamos un repositorio en la página de GitHub. Este será nuestro repositorio remoto en la nube. Le asignamos un nombre, una descripción (si queremos), gestionamos los permisos necesarios y damos en "Crear repositorio". Una vez hecho esto, entramos a nuestro repositorio, y damos click en el botón verde que dice "Code". Después de hacerlo, copiamos la URL local que nos aparece.
- Una vez hemos copiado el link, abrimos GitBash en nuestro dispositivo, ubicamos el directorio local que subiremos a la nube usando el comando "cd", y, una vez hecho esto, usamos el comando "git remote add origin" seguido del link que pegamos previamente. Si queremos verificar que el comando anterior funcionó correctamente, usamos el comando "remote -v", y nos debe arrojar el link que copiamos de nuestro repositorio remoto.
- Una vez hagamos cambios en nuestro repositorio local y queramos subirlo al repositorio en la nube, ubicamos el archivo o carpeta en la cual hicimos cambios, posteriormente usamos el comando "git add" seguido del nombre del archivo o carpeta, luego, usamos el comando "git commit-m" seguido de un mensaje que describa los cambios realizados, y, finalmente, usamos el comando "git push" para enviar los datos a la carpeta remota. Para verificar que no hay archivos pendientes de subir, usamos el comando "git status", y nos debe aparecer que la carpeta está "actualizada". Si no lo está, repetimos los pasos anteriores de este literal.

